===== OCR-BLOCK 1 =====
vol.13l
===== OCR-BLOCK 2 =====
黑夜勇士      作者：沙沙    夜來了，發發暗自嘆了一口氣。   不知道從什麼時候起，發發就有些害怕黑夜。他總是擔心暗黑的角落裡藏着什麼不為人知的秘密，或許是因為電視裡嚇人的故事常常發生在晚上，又或許是我們總把“黑”視作不祥和危險。總之，看起來天不怕地不怕的發發特別怕黑。他睡覺時總是忍不住把被子蓋過頭，彷彿只有那樣才能有安全感。拱起的被子像一個山洞，他便小心翼翼躲在裡面，耳朵機警地豎起來，以便聽清房間內外的聲響。    今晚是一個尋常的夜晚。    每晚書桌上的卡通鐘擺每到晚上九點，便會從鐘的頂部蹦出一隻木製胖小鳥。每到這個時間，它就會咔嗒咔嗒響九次。母親總是會在小鳥響最後一下時，走進發發的房間，對他說“乖仔啊，好夢”，然後輕聲幫發發關掉房間的燈，並合上房門。熄燈後的房間，各種各樣的聲音都顯得突兀。    ⸺咕咕咕，咕咕咕，咕咕咕    不怕不怕，這是布穀鳥的低吟！    ⸺啾啾啾，啾啾啾，啾啾啾    不怕不怕，這是蟋蟀興奮的高唱！    ⸺呱呱呱，呱呱呱，呱呱呱。    不怕不怕，這是池塘裡和我一樣睡不着的小青蛙！   發發像機敏的哨兵，在暗夜裡逐一分辨敵情。突然，他感覺似乎有東西在輕輕地啄他的被子！發發屏住呼吸，一寸一寸地把腦袋探出來，啊！竟然是那隻卡通鐘裡的木製小鳥！趁着月光，發發仔細地打量小鳥，它只有拳頭那麼大，眼睛圓溜溜的，好似傳說中的夜明珠。身上的木漆因為時間久遠的關係，已經掉得斑斑駁駁。    發發一時分不清這是做夢還是現實，只聽小鳥咯咯咯咯笑了起來，張嘴說道：“發發，不要害怕！你想不想跟我去外面看一看? ”    發發有些遲疑：“可是……可是你這麼小，我要怎麼跟着你呢?”    木製小鳥用小腦袋蹭了蹭發發：“這你就不要擔心啦！快快閉上眼睛，在心裡默念三遍‘黑夜勇士，我們就可以出發咯。”    發發有些不安又有些興奮，緊緊地閉上眼睛，照着小鳥的囑咐在心裡默念：“黑夜勇士，黑夜勇士，黑夜勇士。”    突然，發發覺得自己好像長了翅膀飛起來，睜開眼一看，哇！木製小鳥已經變得像沙發那麼大，羽毛也變得軟軟暖暖的，自己正坐在小鳥的背上。他緊緊抱住小鳥的脖子，生怕掉下去。發發忍不住低頭一看，心已經提到嗓子眼，手腳心都冒出了冷汗。原來，他們已經離地面很遠啦。但很快，發發就被這奇妙夜景吸引了。   夜晚可真有趣！路燈們站在大街小巷值班，偶爾會有一兩個偷懶打瞌睡，但馬上就會有工作人員把他們叫醒。白天平平無奇的小汽車一到晚上，就變身成發光的甲殼蟲，載着忙碌的人們收工歸家。白天家家戶戶都像空巢，惟有到了夜晚，家裡才飄滿歡聲笑語。發發看到年輕的爸媽圍在孩子的床頭講睡前故事，爭相親吻孩子的臉頰，不禁想起小時候自己和爸爸媽媽度過的溫馨時光。市中心的寫字樓看起來有些疲憊，耷拉着腦袋，發發遠遠地就感到了那座樓的委屈。學校這個調皮仔呀，看來是白天玩得太開心，所以城市裡所有樓宇，就數他入睡最快！    發發還沒有看夠呢，只聽小鳥一邊哼着歌，一邊對他說：“坐穩喔！我帶你去看更有趣的東西！”話音剛落，發發便覺得像是坐上了出膛的子彈，咻！身邊爆出一聲巨響！這一次，他們已經離開了地球。    發發像是進入了夢幻之境，星星們都打扮得光彩照人，穿着閃閃的長裙，在低垂的夜幕前唱啊，跳啊，有的更開心得原地轉圈圈。發發朝一顆扎着馬尾辮的大星星揮了揮手：“你好呀！請問今晚是在舉行什麼派對嗎?為什麼天上所有的星星都身穿華服，如此高興呀?”大星星聽了發發的問題，眼睛都笑彎了！她溫柔地說：“夜晚就是我們最期待的派對！這是我們的傳統啊。你看，黑夜下的這個世界，是不是有別樣的溫柔和美麗呢?”說完，她拉上身旁的星星們跳起了踢踏舞，那些閃光的裙袂，乘着風在暗夜裡飄揚，彷彿將世間所有的不愉快都統統捲走了。發發仔細數了數，這支舞有十二顆星星一起跳呢。他忍不住從小鳥的背上跳下來，和星星們一起歡唱。這是發發第一次，這麼近距離欣賞黑夜以及夜下的城市。    發發心想，黑好像也不是那麼可怕，因為有了黑色，彩色才越發絢爛，而光亮才顯得格外溫柔，分外動人。    想着想着，發發就再也不害怕黑夜了。甚至啊，有些期待黑夜的到來。
===== OCR-BLOCK 3 =====
勇敢對抗黑暗的小勇者      作者：一尾海豚    爸爸媽媽都開會去了，只好讓公司的叔叔送小海回家。到家門口，小海跟叔叔快速地道別：“叔叔再見！”    這個叔叔鬍子拉碴的，說話聲音也好嚇人，臉上還有道疤。這個叔叔好可怕！我要趕緊跑回家！小海心裡嘀嘀咕咕，小腿飛也似地奔向了家門。    小海跑到陽台看叔叔開車離開，這才鬆了一口氣。   不過，偌大的房間裡只剩小海一個人，孤零零，怪可憐的。小海放下書包，坐在書桌前。這是小海第一次自己一個人做作業！他翻開書本，環顧一圈。六點半了，夕陽的晚照早已消退，取而代之的是漸暗的天際。    小海摸索着檯燈的開關，檯燈忽閃了一下，馬上就滅了。檯燈壞了！小海不敢相信地又板動開關幾次⸺依然沒有反應。房間好像比剛才變得更暗了，小海害怕起來，看着對面的大廈，已經有住戶點起了燈。    開大燈！小海想到。    說幹就幹。小海顫顫巍巍地轉過身，卻看見床邊打開了一邊門的衣櫃，裡面一片漆黑，好像有一個人藏在裡面！小海想起《柯南》裡的兇手黑衣人，更加害怕了。    小海趕緊轉過頭，不敢再往衣櫃的方向看了。這時候，又聽見“嗒嗒嗒”的聲音傳來，像是穿皮鞋的人在地板上走動！小海大氣都不敢出一口。伴隨著“嗒嗒嗒”，還有嗡嗡的聲音從附近傳來。    衣櫃裡的傢伙要過來了！他要過來了！救命！    小海差點叫出聲來，嚇得在椅子上捲縮起來，兩隻手抱着腿，把頭埋進雙腿之間。等了好一會兒，“嗒嗒嗒”的聲音沒有絲毫的改變，連聲音的節奏都和最開始聽到時一樣。嗡嗡的聲音剛剛停止，隨後是金屬碰撞的聲音⸺應該是電梯的聲音吧！    小海悄悄向衣櫃方向瞥了一眼，見什麼東西都沒有，便漸漸大起了膽子：不會有人的，那裡肯定什麼都沒有！我閉着眼睛衝過去，然後打開燈。屋裡越來越黑了，再不開燈就來不及了。    決定了！    小海心中默念“一、二、三！”立即躍下椅子，閉着眼睛，嘟着嘴，使出一年級賽跑時的速度，鉚足了勁，憑直覺向衣櫃旁的大燈開關衝去！    就在此時。   “嘎啦嘎啦”的開鎖聲從門口傳來。小海聽見聲音，走了個神，絆倒在半路上。幸好小海摔倒時，伸長的手掌剛好碰到了墻上的開關，屋子裡瞬間明亮起來，小海成功了！    這時“吱啦”的開門聲傳來，隨之還有兩個熟悉的聲音疊在一起：“小海，爸爸（媽媽）回來啦！快來看給你帶回了什麼好吃的呀？”    小海還沉浸在打破自己恐懼的喜悅中，聽見爸媽回來就更加高興：“嗯！你們可算回來了！”    爸爸快步來到小海門前，只看見小海趴在地上，像是剛摔倒的樣子，卻露着自信的笑臉，疑惑地說道：“哎呀，你這孩子，趴在地上幹什麼呢？快起來。”爸爸伸手拉起了小海，起身以後，小海回頭看見衣櫃裡根本就沒有什麼黑衣人，只有爸爸的一身黑西裝。    小海笑着對爸爸說：“爸爸，爸爸！我成功啦！”    聽過小海的故事，爸媽高興地直誇小海是個“小勇士”呢！    十幾分鐘後，小海和爸爸媽媽一起坐上餐桌，高高興興地吃起了晚餐。這時候，只聽得“嗒嗒嗒⸺咚、咚、咚……”客廳的復古鐘叫了七聲。原來是昨天晚上爸爸帶回來的鐘錶的聲音！小海笑得更開心了。
===== OCR-BLOCK 4 =====
機械狗啤啤        作者：陳康妮    啤啤是一隻機械狗，別看他一身金屬，但他行動起來卻一點也不笨拙。他總是跑來跑去，跳來跳去的，十分活潑外向。    現在正值春天，氣候十分溫和，是踏春出遊的好時節。正好今天啤啤心情不錯，所以他準備坐公交車到公園散步。今天的公交車來得有些遲，啤啤已經在公交站等了好一會了，不免有些焦躁。終於，通往公園的公交車來了，啤啤一蹦一跳地上了公交車。公交車的司機叔叔十分友善，看到啤啤的步伐比較小，特意多等了啤啤一會。啤啤開心地對司機叔叔搖了搖尾巴。可能因為是週末的原因，今天公交車上的人格外多，還有不少的學生。啤啤十分喜歡小孩子，看到有這麼多的小朋友，他十分開心，尾巴也搖得更歡了。    隨著公交車不斷行進，窗外的景物就像是倒放一樣快速地向後退。啤啤被窗外的景物吸引到了，一直盯着窗戶看。由於今天的太陽比較刺眼，很多時候看不清窗外的景色，反而映射出車內的景象。因為往公園的路途比較長，很多人已經昏昏欲睡，所以公交車內幾乎是靜止的景象。由於光線的原因，啤啤透過窗戶看到了車內的景象，他看見有什麼東西在動，不是那種很大方的動作，而是有一種偷偷摸摸的感覺。這個會動的東西，吸引了啤啤的注意，他逐漸將視線轉向了公交車內。    糟糕！這隻會動的東西其實是一雙手，有人正在偷東西！    啤啤嚇了一跳，因為他是第一次遇到這樣的情況。“怎麼辦？現在的我應該怎麼做？”啤啤十分着急，想制止小偷的行為，但是不知道應該如何做，他的身子實在是太小了，一個人面對小偷不免有些害怕。公交車上的其他乘客似乎都沒有察覺到這種異常，沒有人知道現在有小偷正在偷東西。    “只能想其他辦法了，最好有一個人協助我。”啤啤也想過提醒被偷的人，但是他和被偷的人之間就是小偷所在的位置。他不敢驚動小偷。啤啤注意到自己的後方有一個學生模樣的男孩，這個男孩子正在專心聽音樂，對於周圍的情況一概不知。啤啤決定找這個男孩幫手。    啤啤搖動尾巴，用身體碰碰男孩的鞋，試圖吸引男孩的注意力。男孩感覺鞋被誰碰到了，於是抬頭看啤啤。他將耳機拉下來，剛想開口詢問到啤啤有什麼事情，啤啤立即對男孩做了個“噓”的手勢，示意他不要出聲音。然後又轉了轉頭，提示男孩看向小偷的方向。男孩似乎也是第一次遇到這種偷竊的行為，被嚇得呆住了，但是很快男孩就恢復了理智，他明白了啤啤需要幫助。    因為不清楚這個小偷身上是否有刀，不能隨意冒險，必須想出一個萬全的方法。啤啤示意男孩看司機，希望男孩偷偷地和司機說明情況，男孩十分聰明，一下子就明白了啤啤的意思。男孩假裝自己坐過站了，起身向公交車司機走去，假裝詢問路線的事情，然後悄悄地向公交車司機說明了情況。   司機叔叔告訴男孩不要貿然行動，他會聯繫警察的。現在啤啤和男孩要做的就是保護好自己，不要讓自己受傷，同時注意小偷的動向。但是令他們沒有想到的是，被偷的人好像發覺了異常，“你在幹什麼！你是不是在偷東西！”還沒等啤啤阻攔，被偷的人就大聲喊了出來，小偷惱羞成怒，迅速掏出了一把刀，試圖刺向被偷的人。                        “糟糕！”啤啤心裡一驚，馬上撞向了小偷。小偷因為正試圖刺傷人，所以身子一歪，加上啤啤金屬身體的大力撞擊，便即差點摔倒。這個時候，男孩也憑他的聰明才智，伸腳去絆小偷，小偷徹底沒有了重心，直直地倒在公交車上。看到這樣的情景，公交車上的其他人也明白了現在是什麼情況，幾個成年男性立即上前按住了小偷，讓他無法逃跑。這時警察也趕到，攔下了公交車，將小偷送往了警察局。    司機叔叔向大家講述了發生的一切，大家充滿敬佩地看向啤啤和男孩，為他們鼓掌，啤啤的尾巴搖得更加歡快。Z    Z Z    Z
===== OCR-BLOCK 5 =====
帶來勇氣的小寶寶        作者：彭執中    在學校禮堂內，我獨自站在舞台上。台下觀眾熱烈鼓掌後，我開始唱歌。我唱得投入，俯身向前跨出舞步。糟糕，我的右腿不見了，真可怕！我站立不穩，嘭的一聲跌在地上。台下觀眾都大笑起來，我感到很羞恥，想起身逃走，但拐杖卻不見了，只得低頭爬回後台，身後傳來台下觀眾更大的笑聲……    突然間，我驚醒起來，原來剛才是在做噩夢！看看身邊，拐杖仍在，摸摸右腿，也還在，但這個噩夢實在太可怕了。我決定，放棄參加全澳歌唱比賽的決賽。    我叫潔瑩，是愛德小學的六年級生。我本來是一個很幸福的孩子。爸爸媽媽很愛我，人人都讚我漂亮，老師都說我優秀⸺我是班長，考第一名，拿過舞蹈大賽冠軍、模特兒大賽金獎、歌唱大賽冠軍等。可是三個月前，我失去了幸福。    那天因為救老神父，我被車子撞倒，雙腿受重傷，留醫一個月，現在仍要拿拐杖才可走路。醫生說這是永久傷殘，我很傷心失望，更怕受人嘲笑。除了上課和到教堂，我什麼地方都不想去，全部課外活動都停止了。    今天是假期，媽媽堅持我要到樓下的公園散步，舒展筋骨。我很不情願地到了公園，卻遇到一名很可愛的小寶寶。     小寶寶看來只有三歲，穿着紫色的圓領短袖衫，上有簡單線條畫出的小魚，魚身有幾個像字母的符號。他坐着小輪椅，輪椅似乎是電動的。很奇怪的是，輪椅似乎不用控制，就可以行走便捷，來去自如！更奇怪的是，他沒大人陪着！    我上前與他交談，不知怎的，就把自己不開心的經過都告訴了他。他微笑着說：“老神父是我的好朋友，你救了他，我很感謝你。可以請你幫我一個忙嗎？”    “幫什麼呢？”    “我在Youtube聽過你的歌，我很喜歡。希望你繼續參加歌唱比賽，我想聽。”    “好的！”不知怎的，我竟然一口答應，忘掉了之前的恐懼。到了比賽當天，我很緊張，三個月沒上舞台，我很害怕。但答應了小寶寶，我唯有鼓起勇氣走出家門，來到歌唱比賽的地點⸺我的學校。    走進校門，想起噩夢的情境，便很害怕跌倒，給人嘲笑。還是放棄吧！我打算到賽場告訴工作人員我不參加，以便他們調整安排。   我走到電梯門前，等候電梯上七樓禮堂。可是，不知怎的，電梯老是在三樓和七樓來回運轉，總不下來底層。正在焦急之際，身後響起一把像小鳥般動聽的聲音：“電梯留給一般人乘搭，我們是有勇氣的人，爬樓梯上去吧！”    我回頭一看，竟然是小寶寶！他微笑着揮手示意，指向樓梯的方向。小寶寶用輪椅很快到了樓梯口，輕鬆地爬下了輪椅，然後很快地爬上樓梯！這個寶寶這麽小，爬上這麽高，很危險啊！我急忙追了上去，不斷高呼“寶寶不要爬啊！”   我柱着拐杖，很吃力地走上樓梯，想追上小寶寶。正在這時，拐杖卻突然斷了！我很緊張，心快要跳出來了！只得丟開拐杖，雙手用力爬梯追上去。   我滿頭大汗，終於爬上了七樓。謝天謝地，小寶寶安好無事，正坐在地上。這時老神父剛好走過，見到小寶寶，面露驚訝，隨即恭敬地走向小寶寶，並俯身親吻他的腳。   這時，不少人向我圍了過來，大家都很關心我，有人扶我起來坐下，有人為我擦汗，有人遞來水，有人說去找輪椅給我…… 我很感動，眼中流出熱淚。其實大家都接納我的傷殘，為什麼我不接納自己呢？這時小寶寶回過頭來看着我，點頭微笑。我忽然                               明白了，他是在幫我克服恐懼，接納自己。    我充滿信心，決定繼續參賽。坐着輪椅，在舞台上盡情發揮，在眾多參賽者中，我得到最多的掌聲。結果我拿了第二名。其實，名次並不重要，我已經勝過自己的恐懼，重拾幸福的感覺。   比賽後，我想向小寶寶道謝，但走遍禮堂內外卻找不到他。離開時，遇上老神父，便問他小寶寶在哪裡。他像小寶寶般微笑，溫馨地說：“就在心裡。”
===== OCR-BLOCK 6 =====
神燈        作者︰黃耀鋒    媽媽爸爸得知懷了妺妹後，一直都害怕我這個姐姐會“吃醋”。    才不會呢﹗我一直覺得很悶，是我叫爸爸媽媽送我一個妹妹的。我很期待妹妹的到來﹗我很想跟她一起去公園玩，一起去游泳，一起吃麥當勞。    我每晚都會在媽媽的肚子旁邊給她讀故事書，也會把自己的公仔放到肚子旁邊，跟妹妹隔着媽媽的肚皮玩，妹妹也會隔着肚皮伸出腳仔來回應我。媽媽爸爸說這叫胎教，我在肚子旁邊為妹妹做的所有事情，她都會感受到。    有一晚，我在睡夢中聽到有一把小女孩的聲音喊着︰姐姐，姐姐，姐姐，姐姐……我打開眼睛，坐直身子，但左邊爸爸和右邊的媽媽都睡着了。    那把微弱的聲音仍叫着︰姐姐，姐姐，姐姐……    聲音，是從被子裡傳出的。我掀開被子，再細仔聽，聲音是從肚皮裡傳出的。我伸手摸媽媽的肚子，突然，我的手伸了進去﹗我的手竟然伸進了媽媽的肚子﹗是穿過了媽媽的肚皮﹗我把另一隻手靠近肚子，掌心也慢慢地進入了。然後，有一隻手很用力地在肚子裡拉我，我整個人都穿進了媽媽肚皮裡﹗    一眨眼，便發現自己浸在水中，我捂着嘴巴奮力地掙扎。有把聲音對我說︰“沒事的，不用擔心，放鬆。”    我放棄了掙扎，讓自己在水中靜止，咦，我能呼吸惹。    前面有一個沒穿衣服的小女孩，她望着我微笑。    我好奇地問︰“你是誰？”咦，我竟然能在這些黃色的水中說話﹗    小女孩側頭，調皮的反問我︰“你不知道我是誰嗎？”    是誰……我剛才進了媽媽的肚子……所以……“你是我妹妹﹗”    “對呀，姐姐﹗”妹妹微笑着說。    我牽起她的手，說：“好開心可以見到你。”    我在黃色的水中轉了一圈，然後說，“你每天就是生活在這麼小的肚子裡？不會悶嗎？”“不會啦，其實我每天都要睡很久，而且你們也會隔着肚皮跟我聊天，說故事給我聽。”    我腼腆地笑了笑，“其實，我一直以為你在肚子裡不會聽到，我一直都覺得自己這樣做很傻。”    “除了聽到你們的聲音之外，我也可以看到。”    “怎樣看？”我好奇問。    “透過媽媽的眼睛看呀，只要我緊抓臍帶，再用力閉上眼睛，就可以看到媽媽所看到的。”    “所以你昨天有看到光影節的表演嗎？我覺得很好看。”“對呀對呀，我也覺得很好看，還看到你們一起玩射箭﹗”妹妹做了一個射箭的動作。    “對啦，為甚麼拉我進來？”“因為你剛才講的阿拉丁故事，我很想知道阿拉丁得到了神燈之後會許甚麼願望﹗”    “好呀，我現在繼續講給你聽。”於是，我手舞足蹈地向妹妹講述阿拉丁如何成了王子，如何打敗壞人……妹妹雙手合十，說“我也很想要那盞神燈。”    “想要嗎，我拿給你﹗”    “你有那盞神燈？”    我尷尬地笑，“我的神燈裡沒有住着精靈，但那盞燈有閃光也有音樂，我求了媽媽很久她才願意買給我。”    “我也想看看﹗”    “我現在就拿給你看﹗”我說完後，便伸手往肚皮外的方向，我的手穿出了肚皮，頭也穿了出去。再次打開眼睛，我坐在床的中央，左邊的爸爸仍在打呼，右邊是媽媽依然熟睡。我跳下床，走出客廳，在玩具箱裡翻找神燈，也順便拿了一輛火車，一個毛公仔，讓妹妹可以在肚子裡玩。    我抱着三件玩具靠向媽媽的肚皮，但我的玩具，我的手，都沒有伸進媽媽的肚內，我進不去了﹗我把手再用力往媽媽的肚子按下去，仍是進不了，我越來越用力……媽媽突然大喊︰很痛﹗她的表情並非一般的痛，而是真的感到很痛。    是我弄痛了媽媽？我有弄痛妹妹嗎？我很擔心，很擔心，很擔心……媽媽用力拍醒爸爸，她說妹妹要出世了，叫爸爸快拿車匙，也叫我快換衣服，我們要一起去醫院。    怎麼……妹妹要出世？妹妹要出世……我立刻興奮地在床上蹦跳﹗妹妹要出世啦﹗我要快點換衣服﹗我很想快點可以看到妹妹﹗    出門口時，我仍不忘把神燈帶上，希望妹妹可以一出世便看到﹗
===== OCR-BLOCK 7 =====
跳到對岸去        作者：土皮    你知道動物是怎麼過關的嗎？    ⸺青蛙    澳門大學坐落在美麗的橫琴島，雖然地處珠海市，但“劃地為澳”，這塊地歸澳門管轄。在澳門大學與珠海市之間，有一座長達上千米的厚厚圍牆。他守衛着這塊特區的領土，不允許兩地的人們有任何非法交流。    就在這高大、潔白的圍牆下，有一條清澈見底的小河，小河裡有魚有蝦，小河周圍長着茂盛的大樹與綠草，也住着許多動物，如蟬、蜜蜂、青蛙與蝸牛。麻雀不住在澳大，但他是這裡的常客。他可以飛，總是來往澳珠兩地，所以帶來了許多珠海的消息與故事。    “珠海那邊可多好吃的！澳門連蟲子都難見着。”麻雀又開始嘰嘰喳喳地講他的見聞。    “除了吃的，還有別的嗎？”一只小鯽魚遊在水面，吐着泡泡。    “珠海的樹可高了，大片大片的草地，還有波濤滾滾的大河。”麻雀抖了抖，“當然，那邊人多車多，也                很吵，不像澳大一天到晚都很安靜。”    “難道我們唱歌不好聽嗎？”蟬趴在葉子上面，伸了伸懶腰。    “吵死啦！你和青蛙一起唱的時候簡直要‘炸’了這塊地！”蝸牛氣得差點從樹上掉下來。    “還好我睡得早。蟬叔，你要是能唱得變化多一點，可能我還會喜歡你的歌。”一只蜜蜂準備把花蜜送回家。    “對啊，蟬和青蛙的歌，太單一了，比我肚子餓時打咕嚕的聲音還枯燥。”麻雀感覺自己又餓了，“朋友們，我得去珠海吃午飯。我先告辭了……”話音剛落，麻雀從樹上一躍而起，飛過了這道圍牆。    其實大家都想去珠海玩，不過因為這座高牆攔着，就都沒有行動。此時，只有青蛙心動了，居然萌生了跳過去的想法。    到了深夜，青蛙放棄了與蟬共詠的歌唱時光，開始了他的“越牆計畫”。“要想跳過去，我至少要先能蹦上這棵槐樹離地最近的枝幹。”青蛙目測了牆的高度，決定先從跳上樹枝開始。他把樹枝離自己由近到遠進行標號。一共有三根樹枝，分別為呱號、呱呱號和呱呱呱號。    青蛙做好準備運動，一跳，呱號很輕鬆地踩在腳下。他開心地呱呱大叫，又跳回地面，準備挑戰呱呱號。青蛙鉚足了勁，用力一跳，結果頭撞到了呱呱號，一陣昏厥，驚慌失措地掉了下來。    “啊，看來呱呱號已經是極限了。”青蛙摸了摸頭上的紅包，“要是我也能飛就好了。”    “沒關係的，雙腿不比翅膀差。”蜜蜂從槐樹背後飛了出來。    “對啊，你還有機會，我蝸牛根本過不去。”蝸牛慢慢地從樹的背面爬到了正面。    “知恥而後勇，厚積而薄發。”其實，躺在樹葉上面的蟬都看在眼裏，“不急，蛙兄一步步來。”    “謝了諸位。”原來朋友們都在默默注視着青蛙的練習。青蛙一下子信心倍增。    就這樣，伴隨着蟬的歌聲，青蛙在一個又一個夜晚練習，最終突破了呱呱呱號。    這是一個陽光明媚的日子。青蛙的朋友們都坐在草地周圍，準備看一場“大戲”⸺青蛙跳牆。    青蛙在離別之際做了一個深情的演講，感謝這些年朋友們的陪伴與幫助，特別是蟬叔美妙歌聲的鼓勵。“今日，我就要離開這塊土地，向珠海前進！”青蛙已經準備好了。    “嘣⸺”青蛙跳上了圍牆！朋友們在草地上高呼送別。    “啊！”青蛙沒有想到，圍牆上竟然有電！他全身酥麻，從圍牆上掉了下來。朋友們趕忙跑了過來，圍在青蛙身邊。蟬叔輕輕地拍打青蛙的臉，看他是否清醒。不一會兒，青蛙睜開了眼，聲音孱弱：“對不起大家，我失敗了。”    “沒關係，你已經盡力了。”蟬叔安慰道。    “怎麼回事呢？”蝸牛問。    “有電！”青蛙有些憤怒地說。    “怎麼會有電呢？怎麼會有電呢……”大家議論紛紛。    這時，麻雀飛了過來，很抱歉地說：“青蛙，對不起，我也不知道有電。你看，我站在這裡都沒事。你現在好多了嗎？”    “好多了。我身體不錯，應該很快就好了。這也不是你的錯……”青蛙話沒說完，一只海鷗飛了過來。    “嘿，你們在幹嘛呢？”海鷗站在了草地上。    “我想過對面去看看。”青蛙指了指牆。    “那我可以背你們過去啊！”海鷗笑着說。    “真的嗎？”大家都放出了驚訝的目光。    “當然可以。不過，一次我只能帶一個。”海鷗低下身子，示意青蛙上來。    青蛙和朋友們高興地對海鷗致謝。海鷗依次背着青蛙、蜜蜂與蝸牛，把他們一個個地送過了牆。    蟬叔在空中歎道：“方法總比困難多！”    青蛙高喊：“珠海，我來了！”    他們高喊：“珠海，我們來了……”    給家長的話：澳門大學的這圍牆是澳門與珠海的分界線。無論是人還是物，都不能從這裡通過，否則便違法了。不過，動物是不可抗力的因素，經常有鳥蟲飛來飛去。這個《跳到對岸去》的故事也就由此展開了。
===== OCR-BLOCK 8 =====
相互補足         作者：雙口    熙仔這天不太開心，因為學校佈置了一項很難的作業，就是撰寫“魚行醉龍節”調查報告，他從前不是沒做過這類項目，但這次有所不同。老師居然還要求他與阿龍一起做，誰不知他們可是死對頭呢！    “阿龍，舞醉龍的來由，在《香山縣志》裡便記載得清清楚楚啦，你看‘四月八日，僧家浴佛，里社祭神於廟，曰轉龍頭’，你怎麼就隨便記成轉魚頭，還八月四日舉辦。”    “我怎麼知道，你既然找到資料就早應該拿出來改啦！”女    “資料就放在圖書館裡，你有手有腳，可以自己去找啊！”    “我哪有空？這些天我都要忙着去做採訪。不信，你聽下我收集的資料：舞醉龍是一項民間傳統習俗，同時亦是澳門鮮魚行同業間團結象徵的節日活動，從1981年開始，更被稱為魚行團結日。從這裡我們可以看到這節日並不是單純的傳統技藝表演，還有更大的本土團結意義。”小龍嚷着說。    熙仔也不甘示弱。“那又怎樣，做了口述採訪又如何？老師說口述採訪的問題就是老人家的記憶力不好，時常都會記錯，而且又會加入個人感情，影響客觀性。”    “哼！老師也有說，書會因記錄出錯或版本問題而令事件模糊。”    “你不學無術，斷章取義。”    “你只會讀死書，才是真正斷章取義。”    熙仔與小龍如此不合作，怎會取得好成績？果然老師看到重複又自相矛盾的報告後便大發雷霆了。兩人見出了事，馬上便道歉起來。最後幾經哀求，老師這才收了天火，並向他們介紹了根叔。    熙仔和小龍雖然不和，但也心知不能不同心了，因為這可是最後的機會。    到根叔住所，根叔一看報告就指出了問題。    “熙仔，你查到‘浮屠浴佛，諸神廟雕飾木龍，細民金鼓旗幟，醉舞中衢以逐疫’，但你知道當年的傳說嗎？”    熙仔搖了搖頭。    “嗯，那阿龍，我想問你，你可知道在上世紀六十年代已有人寫了《醉龍曲》，對澳門魚行的醉龍節有所描述呢？”    小龍搖了搖頭。    根叔笑着說：“這就是了，其實熙仔查到了碩果詩社的《醉龍曲》，而阿龍在採訪中亦問到魚行醉龍節的傳說，這就不是你們找不到資料，而是資料互相干擾，自相矛盾。其實你們就像一對筷子一樣，只有互相配合，互補不足，才會取得成功。”    聽了根叔的說話後，兩人終於明白到對方的長處，更重要的是明白了自身的不足。於是，他們彼此同心協力，重新整理報告──    “這段資料沒有用。”    “熙仔，你在做什麼？”    “沒有，就是想把多餘的資料刪去。”    “讓我看看，‘四月八，拜菩薩，家家做餅搗欒樨。’”    “對，這段好像是浴佛節……”    “不，搗欒樨，欒樨，我想到了，這段資料很有用，我採訪了一位老人家，說舞醉龍的來源是一個和尚殺了一條蛇，後來把牠分段拋到河裡，碰巧漁夫剛喝醉把蛇頭和蛇尾撈起，殊不知那蛇竟變龍了，而蛇身被沖到岸邊，不久便長成小樹。後來香山疫病流行，人們把那些樹葉沖水，病居然就好了，那樹就叫欒樨樹。”    “所以說，那欒樨不單是與浴佛節有關，還與舞醉龍有關。太好了，這次全靠阿龍你了。”    “不，若不是你找了這資料出來，我還不一定會用呢！現在口述與書籍的記載能相互印證……嗯，我終於明白到根叔的意思了。”    幾天後，終於來到班會報告分享的環節，老師公佈本學年優秀報告就是……梁朗同學的“神像木雕”。    熙仔和小龍有點失望，但此時老師卻補充說：“除了最優秀報告外，老師認為還有一份報告是十分特別的，進步亦最大，那就是呂靖熙和王龍同學合作的報告‘魚行醉龍節’，現在我想請兩位同學分享一下澳門魚行醉龍節的精神。”    熙仔和阿龍都好生意外，靦腆地上了台。    “魚行醉龍節，其中的魚行二字體現了魚行行友的團結精神，即使平日彼此有什麼不合，在目標面前，團結比一切更重要。”熙仔搭着小龍肩膀說。    輪到小龍說：“魚行醉龍節中的醉龍節這三個字，一方面體現了魚行行友思念故鄉之心，這是傳承方面，同時更重要的是體現了堅守之心。這一堅守，不是一日，不是一月，不是一年，而是上百年了。這是我們對文化薪火綿延相傳的堅持。而這亦是我們做人做事最值得仿效的。”    他們兩人同時鞠躬，老師和同學們都報以雷動的掌聲。
===== OCR-BLOCK 9 =====
魔法少女      作者：紫菱    “小晴，你在畫什麼？很有趣呢，可以告訴媽媽那是什麼東西嗎？＂    “媽媽，我在畫魔法少女。＂    “魔法少女？＂    “是呀，我昨晚看到窗外閃着奇怪的光，然後見到窗外有一個發光的姐姐在天空上飛。媽媽，你相信有魔法少女嗎？＂    七歲的小晴，指着畫紙上那個稚嫩的塗鴉。那正是一個乘著魔法棒在夜空中飛翔的少女。看着畫中的少女，不知為何，我的內心竟然泛起陣陣難以自控的悸動。因為，畫中的少女勾起了很久很久以前，一段發生在我讀小學時候的神奇往事。    小時候，我很喜歡看魔法少女題材的動畫。那時候，我一直相信這個世界真的有魔法存在，而魔法少女就是被神所選中的女孩。她們會使用各式各樣的神奇魔法，而在她們身邊，總有一隻被稱為“使魔＂的可愛寵物，與她們並肩作戰對抗黑暗勢力！雖然我也知道，這些畢竟都只是動畫故事和小孩子的幻想，根本沒可能是真的，世上根本就沒有神秘的魔法，也沒有什麼魔法少女。但在那個時候，我還是幻想有魔法和魔法少女這回事，直到成長的風將這些記憶慢慢吹散。    而那件往事，則發生在我十歲的時候。當時，我還是一個很頑皮的小學五年級學生，每天放學後，總愛和同學留在學校玩。我們經常會玩到學校關門、被老師驅趕才肯回家。有一次，我們如常在放學後留在學校玩，我們今次玩捉迷藏。負責當鬼的同學，背向我們開始倒數，大家在嘻笑聲中各自散開去尋找藏身的地點。我跑呀跑，一直跑到中學部大樓那邊，一個存放體育用具的儲物室裡躲藏。我心想，在這麼隱蔽的地方，他們一定找不到我呢！想到他們周圍找我時的心急樣子，我就忍不住自己笑了出來。時間一分一秒地過去，也不知過了多久，可是誰也沒有來這裡找我，我在昏暗的儲物室中，竟不知不覺地睡著了！當我醒來時，已經天黑了！    “糟了，原來已經這麼晚！他們一定已經回家了，爸媽也一定很擔心我！＂    想到這裡，加上周圍已經變得漆黑的環境，我害怕得眼淚也快要流出來。這個時候，我只想着離開這間黑暗的儲物室盡快回家，當我在黑暗中打開儲物室的門，走進黑夜中長長的學校走廊時，就想起平日在同學間流傳的可怕傳說！而在同一時間，一道古怪的聲音從走廊盡頭傳來，然後我就見到一條帶着綠色光茫，像蛇一樣的東西在走廊深處出現。我嚇了一跳，正常拔腿逃跑時，那道神秘的綠光竟然也好像發現了我，向我直衝過來！    “那就是傳說中的妖怪嗎？＂    想到那東西可能就是妖怪，我害怕得連逃走的力氣也沒有了！這個時候，那道綠光已經來到身邊，並像蛇捕捉獵物一樣纏着我的身體，我被緊緊地纏得透不過氣，心想今次完了，我要被妖怪吃掉了！“快放開那個孩子！＂    就在我被妖怪纏得快要昏倒的時候，一把清脆的少女聲音突然響起，在迷糊間，我見到遠處站着一個少女、一個穿粉紅色裙子的少女。她喝止了妖怪對我的攻擊，而妖怪在聽到少女的聲音後，就放開了我，轉為撲向那個少女！只見少女幾個漂亮轉身躲開了妖怪的攻擊，就在少女與妖怪拉開了距離的時候，我見到她的身邊突然出現一隻長了一雙白色小翅膀、像獅子布偶一樣的動物在說：“是時候了！＂    “隱藏着黑暗力量的鑰匙 請在我的面前顯現你的真面目吧！與你締結契約的我現在命令你⸺解除封印！＂    就在少女喊出這句話的同時，我見到少女發出一陣強大光芒，然後一支魔法棒出現！少女拿着魔法棒在空中轉了幾個華麗的圈圈後，魔法棒綻放出幾道金黃色的光線。這些光線像有生命一樣，瞬間就捉                住了那條像蛇一樣的妖怪。就在妖怪被捉住的時候，少女把魔法捧高高舉起，然後向前用力揮出大喊：“來吧！我現在命令你，馬上回復你本來的真面目吧！＂    伴隨一陣強烈的風和閃光，妖怪消失了，變成了一張像紙牌一樣的東西。少女把那張紙牌收好後，就望着那隻會飛的獅子布偶開心地一笑，然後就轉身走向虛弱得快要昏倒的我。“小妹妹，現在沒事了，你        還好嗎？＂    “唔唔，我沒事。＂    “你住在那裡？我送你回家。＂    少女把我抱起，與獅子布偶一起坐在魔法棒上，然後飛向滿是繁星的夜空！    “姐姐，多謝你救了我，你叫什麼名字……？＂    “我叫……＂    就在即將聽到少女的名字時，我徹底地昏倒了，最終我也不知道她的名字。    當我醒來的時候，我發現自己竟然睡在家裡的床上，後來爸媽說是在家門前發現昏倒了的我！    往後的日子，我都沒有告訴過任何人關於那一晚發生的事，因為我一直在想，我遇到的妖怪和少女，究竟是真實還是夢境？    “小晴，媽媽相信你，世上是有魔法少女的，但她們只會在乖孩子面前現身哦。讓媽媽靜靜地告訴你，媽媽小時候也遇過魔法少女喔！你想聽媽媽的魔法少女故事嗎？＂    “想呀！媽媽快點告訴我！＂    我輕撫著小晴的頭髮，將這段遺失在我的童年、那段如夢似幻的回憶像說故事一樣告訴給我心愛的女兒聽。    就在小晴聽完我說出這段往事後，還在用半信半疑的眼光望著我的那一刻，我突然想起了她們：小忌廉、魔法之星愛美、水手服美少女戰士、飛天豬少女、光之美少女、小魔女DOREMI，還有庫洛牌魔法使小櫻！這些曾經陪伴著我們走過成長歲月，曾經給予我們對青春無限憧憬的魔法少女們，在很多人的成長歷程中，或許她們只是一道輕輕掠過的倩影，但在女我心中，她們永遠都是真實的存在，因為她們真正的魔法，並不是為我們消滅什麼邪惡大魔王，而是在我們還相信“愛與正義”的天真童年時代，刻下永久的魔法印記，並喚醒一顆又一顆差點被遺忘了的青春童心。
===== OCR-BLOCK 10 =====
英文老師就是勇士      作者：呂靖熙 我温習英文的時候就像掉進了黑洞走不出來我做英文功課的時候就像一個睡美人永遠不會起床我上英文課的時候就像看到最恐怖的魔鬼我在測英文的時候靈魂甚至立刻就飛走了我從來不會理會英文這一科不，是想理也理不來我大概只會臨急抱佛腳佛是誰？那就是我的英文老師她不單慈祥，還會像勇士一樣永遠救我救我在一切危難之中……
===== OCR-BLOCK 11 =====
我是小勇者      作者：圓圓姐姐我……，害怕黑夜我……，害怕老師提問我……，害怕一個人去廁所我……，害怕同學不和我一起玩我……，害怕姐姐嘲笑我膽小鬼我……，害怕爸爸指導功課時被斥責我……，害怕收到不及格的測驗卷我……，害怕看見媽媽在廚房裡劏魚我……，害怕在公園裡遇到的大狗我……，害怕士多店老闆質疑的目光我……，害怕管理員叔叔親暱的摸頭我……，害怕鄰桌小明要抄我的功課我……，害怕放學後最後一個被接走我還害怕……被別人知道我害怕……但昨天晚上睡覺前我問媽媽：媽媽，媽媽明天放學，我想試試一個人回家。媽媽笑着說：你果然是我的小勇者。
===== OCR-BLOCK 12 =====
勇者  作者：芽兒當前面唯一的燭光滅掉就要摸黑走路了當感官代替得了視覺我甘願奉上雙眼前路荊棘滿途我就揮舞着那風之刃背上你放縱那不顧的一切去投奔天國的階梯拉上你勇闖傑克的魔豆大樹與巨人一決高下為青春灑上汗水和淚水無懼金剛的叫囂巨龍的火焰石破天驚的迷陣我翻滾我奔騰我展翅飛翔不後悔不回頭不猶疑不決時光一去不復回勇者毅然站於山之巔把生命談成了詩與時間比划競賽和青春較起了勁在每個日落前起個誓問心的無愧任風吹散滿山的紫色玫瑰時光不枉費
===== OCR-BLOCK 13 =====
楊桃      作者：古月 楊桃啊！楊桃！真像枝黃金小火箭，一飛沖天，帶我上太空！楊桃啊！楊桃！一開口，真像高掛天空的星星，在黑暗中，閃閃發光陪着我。楊桃啊！楊桃！真像遍地滿開的鬱金香，陣陣芳香，我卻忍不住伸手摘一朵！
===== OCR-BLOCK 14 =====
題目：小丑的秘密       作者：愛竹我是一個有小小醜的小丑但我知道我愈醜便能換取你們愈多的歡樂紅鼻子亮眼睛假頭髮總是把所有的一切都嚴實地遮蓋起來不給看就是不給看你們問:“為什麼啊?我可愛的小丑” 我不告訴你絶不告訴你因為這裡頭有着一種味道這味道難聞死了就是你們爸媽那些最真實無趣的味道哈哈哈你又說笑了哈哈哈……對！我在招牌摔倒中讓你忘記這味道這成長後的煩惱
===== OCR-BLOCK 15 =====
“ 童一枝筆” 優惠券：出示左側優惠券，於以下特許書店中購買任何“ 童一枝筆” 系列出版物，將獲九折優惠，優惠不設期限。１．井井三一兒童繪本書屋 地址：聖祿杞街３１號地下，荷蘭園大馬路背後、望德聖母堂附近２．一書齋 地址：高地烏街４７號地下，雅廉坊夾美副將一段）３．星光書店理工分店 地址：澳門高美士街澳門理工學院明德樓地下４．文化公所 地址：福榮里九號vol.13出版：澳門筆會、 贊助：澳門基金會顧問：楊穎虹 主編： 紫菱活動協調： 張穎嫻、 校對：黃家宏設計＆插畫： 杜駿偉出版日期： 2021 年 11月
