《當天使飛過松山》 (《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-05-29) (《澳門作家文集20...
Return to site
Return to site
《當天使飛過松山》
(《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-05-29)
(《澳門作家文集2015》 2015-11)
作者: 彭執中
在遙遠的森林，有一隻長有一雙翅膀的白色小馬，會在天空飛翔。小飛馬善良又聰明，卻不快樂，因為他嫌自己的翅膀太怪，更不滿意身材細小。每當他跟同學在一起時，就會因矮小而自卑。
小飛馬決定離開森林，希望可以尋找變大的方法。他找到神醫，請神醫幫他變大。神醫說：“你是一隻很好的小馬，沒有病，不需要治療。”小飛馬說：“但是我很不開心啊！”神醫說：“聽說在遠方的澳門，有一位開心的小肥豬，有神奇的魔力，很多遇上困難的小動物都找他幫忙。”小飛馬便出發前往澳門。
小飛馬翻山越嶺來到澳門，到處訪尋，得知原來小肥豬是一位小學生。小飛馬滿懷希望，去到小肥豬的學校找他，卻不見其蹤影，那裡的學生說：“小肥豬班長下課後，去了圖書館替同學補習。”第二天，小飛馬又去學校，仍找不到小肥豬，學生說：“小肥豬班長去了幼兒園為學生講故事。”第三天，小飛馬來到學校，也找不到小肥豬，原來他正在為慈善表演排練戲劇。
小飛馬很想見小肥豬，便在排練的地方一直等，等了很久，小肥豬終於出現了。小肥豬見到小飛馬來尋求幫助，便很熱情地招待，又帶他到學校裡參觀。小飛馬在校內的牆上看見一幅畫，畫裡有一個穿着白袍，長有翅膀的小孩子。
小飛馬便問：“為什麼這小孩這麼古怪，身上長有翅膀？”小肥豬說：“這是上天派來凡間的天使。天使很善良，很喜歡幫助我們。”小飛馬問：“天使可不可以幫我變大呢？”小肥豬說：“當然可以！”於是小飛馬追問怎樣才可以見到天使？小肥豬說：“你幫助別人，天使便會出現。”小飛馬問：“到哪裡去幫人？”小肥豬說：“你明天去二龍喉公園走走。”小飛馬說：“我不太懂得怎麼去幫人。”小肥豬說：“請放心，我給你三個錦囊，你有問題的時候打開就可以。”
翌日，小飛馬到了二龍喉公園，見到一隻小斑馬在嘆息。小飛馬向小斑馬打招呼，問：“為什麼不開心？”小斑馬說：“我一直很討厭自己身上黑白相間的條紋，實在是太難看了！”小飛馬不知道怎樣幫小斑馬，便打開小肥豬給他的第一個錦囊。錦囊上寫着：“缺點可以是優點”。
小飛馬想了一想，便說：“斑馬紋非常的受人尊敬，車輛都在斑馬線前停下來。我覺得你的斑馬紋很好看啊！我們一起去玩吧，好不好？”小斑馬聽得很開心，跟小飛馬一起玩。
小飛馬與小斑馬走到天鵝湖邊，見到小鴨子在低聲哭泣。小飛馬問：“你為什麼不開心？”小鴨子說：“我身材矮小，樣子不好看，所以一直都不開心。我一心想着要像故事一樣，由醜小鴨變成天鵝。哪知媽媽吿訴我，我的確是她親生的，肯定不會變成天鵝！”
小鴨子說得很傷心，跟着更哇哇大哭。小飛馬打開第二個錦囊，上面寫着：“優點也可以是缺點”。小飛馬想了一下，便問湖中的天鵝姐姐：“漂亮的天鵝姐姐，你有沒有不開心的時候？”天鵝姐姐說：“我的體型大，飛起來費勁，要吃很多東西才夠。出外旅行，經常都吃不飽，有一次還幾乎餓死了！所以我很羨慕小鴨子靈巧纖小的身材。”小鴨子聽了天鵝姐姐的話，頓時變得樂觀起來。
小飛馬也不禁恍然大悟，自己若不是身體小又長有翅膀，怎可以隨心所欲地飛來澳門旅行？小飛馬開心地對小鴨子說：“我也是跟你一樣，嫌自己身體細小。但小肥豬敎我，幫助別人便可以見到天使，天使會幫我變大的。我現在比以前開心多了。我們一起去玩好不好？”小鴨子很高興地答應，便跟着小飛馬和小斑馬一起走。
三個小動物在公園裡玩得很開心，成為好朋友。小飛馬說要尋找天使，小斑馬與小鴨子就陪他找。他們經過龜池、蓮花池、金魚池，然後一路上看見孔雀、猴子、黑熊，卻一直找不到天使。
然後，小飛馬想起，天使有可能在跟公園連在一起的松山出現，所以他就和小斑馬與小鴨子一同上山尋找天使。他們沿着公園的路走上松山，走遍山上每個角落，經過防空洞，見到一些大炮，最後他們到了山頂的燈塔與小敎堂。可是天使依舊沒有出現。
小飛馬有點失望，不知怎樣辦，便打開了第三個錦囊，上面寫着：“助人為快樂之本”。小飛馬馬上明白，自己幫人的力度還不夠，應該往山下走回到公園，因為那邊有很多小動物可能需要幫忙。
在下山的路上，他們見到公園有一大群動物圍着纜車的支柱。原來是頑皮的肥貓貓爬上纜車高高的支柱，爬到最高的地方，往下一望，嚇得渾身顫抖，不能下來。這時候，北風和太陽正在比拼誰更有本領，北風拼命地吹，風力吹得肥貓貓搖搖晃晃。危險啊！肥貓貓站不穩，掉下來了！掉下來的感覺很可怕，肥貓貓嚇得呼吸不了，但很快便發現自己跌在一個溫暖的東西上。原來是小飛馬從山上快速地飛過來，救了肥貓貓。動物們都高聲歡呼和鼓掌。
小飛馬降落公園時，肥貓貓很感激小飛馬相救。小斑馬與小鴨子走過來跟小飛馬熱情地擁抱。小飛馬大為感動，滿臉淚水，原來自己獨特的身軀是如此神奇，可以為自己帶來方便，更可以幫助別人。他不再嫌身軀太小，反而為與生俱來的獨特身軀而感恩。從此，小飛馬不再自卑，樂於助人，認識了很多好朋友，過着愉快充實的生活。
Previous
  《教育根本 立德樹人》 (《澳門日報》 2017-05-17)
Next
《東望洋山上的小英雄》 (《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-06-26) (《小城小世界──澳...
Return to site
Powered by Strikingly
Cookie Use
We use cookies to improve browsing experience, security, and data collection. By accepting, you agree to the use of cookies for advertising and analytics. You can change your cookie settings at any time.
Learn More
Accept all
Settings
Decline All
Cookie Settings
Necessary Cookies
These cookies enable core functionality such as security, network management, and accessibility. These cookies can’t be switched off.
Analytics Cookies
These cookies help us better understand how visitors interact with our website and help us discover errors.
Preferences Cookies
These cookies allow the website to remember choices you've made to provide enhanced functionality and personalization.
Save