《東望洋山上的小英雄》 (《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-06-26) (《小城小世界─...
Return to site
Return to site
《東望洋山上的小英雄》
(《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-06-26)
(《小城小世界──澳門兒童文學精選》 2015-07)
作者: 彭執中
聽說，在東望洋山上，有三個小孩，又有三個大壞蛋，結果小孩們一起將大壞蛋趕走，變成了英雄……
星期日早上，小肥豬一早便醒來。近來，他為慈善演出而排練武俠劇，經常受傷。本來今天應在家裡養傷，但為了幫助衆多小動物，他決定上東望洋山走一趟。
出門不久，小肥豬遇上一位來自阿拉伯的老人。老人想看有阿拉伯特色的建築物，小肥豬便帶他到孫中山紀念館參觀。老人很感激小肥豬帶路，便送了一盞小神燈給他。
老人說：“小神燈中的是燈神寶寶，年紀很小，法力只有一點點。你要多教導他做好事，千萬不要讓他打架。”接着他便消失了。
小肥豬用手輕輕擦擦小神燈，可愛的燈神寶寶出現了……
小肥豬來到山頂，大聲地高歌：“呀！噢！絕招，好武功！十八掌一出力可降龍，大顯威風，男兒到此是不是英雄，誰是大英雄……”
忽然，北風出現了，很高興地向小肥豬打招呼，並說：“哈哈哈！我正是精通降龍十八掌的大英雄！”哪知他剛話畢，太陽也出來了，大聲說：“降龍十八掌哪比得上我的九陽神功？我要和你比一比。”
北風說：“那邊有一個小寶寶正在上山，我們比一比，誰能令他脫去外衣便算贏。”
北風想用強風把小寶寶的外衣吹掉，但不論他怎樣用力吹，小寶寶依然站得很穩，外衣也絲毫不動；太陽跟着用猛烈的陽光射向小寶寶，可他仍沒有脫下外衣，太陽定睛一看，原來這是個很耐熱的阿拉伯寶寶。
北風與太陽決定再比一場，並請小肥豬做評判。小肥豬說：“聽說東望洋山上有三個大壞蛋。你們比一比，誰把這些大壞蛋趕走，誰就勝出。”
北風與太陽同聲說好，問小肥豬壞蛋在哪裡。小肥豬說：“你們去那邊問問小動物吧！但你們身形太大，會嚇怕他們的，要化身成小山羊才可以。”
北風與太陽化身為小山羊，在路上遇到小白兔。太陽問小白兔，大壞蛋在哪裡。小白兔指着天空說：“大壞蛋當然是太陽。上次我和小烏龜在東望洋跑道賽車，太陽亂發強光，害得我撞車，幾乎死掉！”太陽聽了滿臉羞愧，北風即哈哈大笑。
接着北風與太陽遇上肥貓貓，北風問他哪裡有大壞蛋，肥貓貓憤怒地說：“大壞蛋就是北風！我有次爬上高高的纜車柱上，他竟然把我吹下來，我幾乎跌死了。”北風聽了很慚愧，低下頭良久說不出話來。
過去北風與太陽經常為了比試本領，一個拼命吹，一個拼命曬，想不到幾乎累死小白兔與肥貓貓。他們一向自以為是本領高強的大英雄，現在卻被當成大壞蛋，心裡當然很難過。他們沒精打彩地回到山頂，向小肥豬說找不到大壞蛋。
小肥豬說：“有一個大壞蛋，在菲律賓及南海大肆破壞，令很多小動物傷亡。他很快便會來到這裡，我們合力趕走他吧！”北風聽了很興奮，問大壞蛋是誰。
當小肥豬說出是“超級颱風”時，北風和太陽不由得嚇了一驚，竟異口同聲地說：“我突然想起，媽媽要我早點回家做功課，再見！”
山頂上，只見小肥豬與奇怪的阿拉伯寶寶一起守着。細看之下，小肥豬正在教阿拉伯寶寶武功，一邊說一邊演練如何對敵，難道他們準備一起對抗超級颱風？
不久，來勢洶洶的超級颱風殺到了！小肥豬向超級颱風大聲地說：“請你快點離開，否則，在後面埋伏的兩位絕頂高手會出來教訓你。”超級颱風聽了很生氣，高聲說：“躲在燈塔後的兩個混蛋快滾出來！”原來北風與太陽走了一會，發現小肥豬和阿拉伯寶寶仍留在山頂上演練武功，在好奇之下便躲在燈塔後偷看。
北風與太陽被發現，不得不站出來。超級颱風一見他們，便哈哈大笑：“原來是小北風與小太陽，讓我用七傷拳好好地教訓一下你們。”北風與太陽聽了大吃一驚，因為七傷拳是崆峒派的絕技，威力驚人。
超級颱風一拳打向北風，北風閃開。超級颱風正想繼續向北風出拳，但感到身後一股熱勁擁至，不得不回身抵擋，但同時感到後面一股寒勁入侵，急忙橫身閃開。
超級颱風受到北風與太陽的前後夾擊，愈打愈吃力。而北風與太陽這對經常吵架、從不合作的冤家，卻愈打愈有默契。
原來，北風和太陽在燈塔後偷聽小肥豬教阿拉伯寶寶武功時，明白到如果單獨作戰，一定很快落敗，但若緊密配合，便有取勝的機會。
這時，超級颱風不顧北風猛攻，卯起全身勁力向太陽打出重拳。砰砰兩聲後，太陽與超級颱風都中招倒地。
超級颱風的拳勁因受北風的攻擊而減弱，所以太陽只是受了輕傷，而超級颱風則受了重傷，狼狽地逃走。
北風與太陽互相感激，並稱讚對方武功了得，又一起感謝小肥豬。而阿拉伯寶寶則完成任務，回到了神燈中。
山上的小動物們看見北風與太陽勇敢地擊退了超級颱風，熱烈地歡呼與鼓掌，令二人十分感動。
經此一戰，北風與太陽發現，以前往往為比本領而爭吵，不但毫無意義，還會累及他人，通過團結合作，反而能互相獲益。
從此，北風與太陽成了好朋友，經常一起合作幫助小動物，成為守護東望洋山的英雄。
（作者提示，小肥豬唱的歌為林穆主唱的電視劇《射鵰英雄傳》主題曲）
Previous
《當天使飛過松山》 (《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-05-29) (《澳門作家文集2015...
Next
《東望洋山上的大英雄》 (《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-07-24)
Return to site
Powered by Strikingly
Cookie Use
We use cookies to improve browsing experience, security, and data collection. By accepting, you agree to the use of cookies for advertising and analytics. You can change your cookie settings at any time.
Learn More
Accept all
Settings
Decline All
Cookie Settings
Necessary Cookies
These cookies enable core functionality such as security, network management, and accessibility. These cookies can’t be switched off.
Analytics Cookies
These cookies help us better understand how visitors interact with our website and help us discover errors.
Preferences Cookies
These cookies allow the website to remember choices you've made to provide enhanced functionality and personalization.
Save