《 旅遊塔上的天才》 (《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-10-16) - 兒童文學
Return to site
Return to site
《 旅遊塔上的天才》
(《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-10-16)
作者: 彭執中
賢智會是個由專家組成的協會，宗旨是為社會服務。今日是一月一日，賢智會會長和一班會員來到澳門旅遊塔。
他們談起，旅遊塔真熱鬧，昨日有龜兔的驚險爬塔比賽，今日有大灰狼雜技團在塔頂高空的精彩表演。看完表演之後，他們便前往塔上的旋轉餐廳，一邊用餐，一邊觀賞美景。大法師預言，他們會在這兩天在旅遊塔遇上一個改變世界的天才，這天才會指引他們如何化解地球上的危機。可是，他們由昨天等到現在，還未遇上這天才。
餐廳中，愛德小學校長老虎牧師與一大班學生正在用餐。其中一位學生肥貓貓不小心碰到正在飲湯的貴客財雄王子，弄污了他的衣袖。財雄大駡肥貓貓，要他賠償。財雄來自大財國，年紀約十二、三歲，他是公認的天才，八歲已開始學習治國之道。
此時，一個熱心的小孩走來幫肥貓貓。財雄一見這孩子，便哈哈大笑：“原來是國王駕到。請你示範一下快速的心算，我便放過他。”這孩子是來自大良國的國王，名叫米奇，年紀約十歲。米奇曾被喻為神童，五歲便當國王，可惜三年前因救人而身中劇毒，自此便變得很遲鈍。
財雄向米奇下戰書，並請賢智會的會長及數名專家會員出乘數問題。
米奇連兩位數乘數的心算也做不來，但財雄卻快速地算出六位數的乘數，賢智會的會員們紛紛表示讚賞。財雄以前曾三度敗於米奇，現在明知米奇中毒後失常，便趁機作弄米奇，並不斷地嘲笑他是“神算國王”。
米奇知道遇上了賢智會的人，便說：“大良國一帶多年來水災為患，人民死傷慘重。我很想幫助他們，懇請你們一起到大良國解决水災的難題。”
財雄說：“你們不用理他，他沒錢的，而我可以付你們很高的報酬，你們過來幫我蓋全世界最高的大樓吧！”
賢智會會長說：“我們有一個規矩，請我們做事的人要答三個問題。我們滿意才考慮為他辦事。”
財雄馬上說：“好，那我與神算國王比一比！”
米奇雖無信心，但為救人，便惟有一試。餐廳上所有人都過來圍觀，氣氛一時緊張起來。
第一回合
物理學家說：“這是一個物理學的問題，怎樣用一個氣壓計測量旅遊塔的高度？”
財雄說：“把氣壓計送給旅遊塔的職員，請他講出旅遊塔的高度。”
米奇想了很久才慢慢地說：“用一條繩縛着氣壓計，在旅遊塔頂把氣壓計往下垂，直到地面，然後量度繩有多長。”
物理學家說：“財雄的方法既快又準，米奇的方法既慢又不準確。”
財雄說：“哈哈哈！這局是我贏了。”
物理學家說：“但這是一個物理學的問題，要求用測量方法去得出旅遊塔的高度。米奇真是說出測量的方法，所以我判米奇贏！”
財雄馬上抗議：“米奇的方法太笨了，又得不出準確的高度。這局應該打成平手。”
物理學家說：“他的方法不算太笨，比你的方法省回一個氣壓計！”
肥貓貓和一班小朋友都哈哈大笑。
第二回合：
謎語專家說：“這不是一個科學的問題，我想問，怎樣才能把旅遊塔摧毁？”
財雄說：“炸藥、炸彈、核彈、氫彈、巡航導彈。”
米奇想了很久也想不出，呆呆地站在那裡。
謎語專家問米奇：“想好了沒有？”
米奇不好意思地低聲說：“要多點時間。”
謎語專家高聲宣佈：“米奇猜對了，謎底就是時間。米奇勝出！”
財雄馬上抗議：“我的答案也對啊！而且，用炸藥摧毁旅遊塔，是最快的方法。”
謎語專家說：“但我一早已講明，這不是個科學的問題。還有，你的方法不好，一來浪費，二來犯法！”
小朋友和大人們都哈哈大笑。
第三回合：
文學家向財雄與米奇說：“請各講一個動物的名稱。”
財雄答：“狼。”
米奇答：“兔。”
文學家：“請作一對聯，要有狼和兔，並反映當前情况。”
財雄心想，他雖不懂得作對聯，但米奇這傻子更不懂，自己湊兩句便可取勝，便說：“兔子吃草，狼兒賺金。”
文學家說：“不成，對聯未能反映當前情况，這裡根本沒有兔子。”
財雄高聲地催促米奇：“米奇才子，請快些讀出您的大作！”
米奇有點為難，低聲說：“我仍未想好，請多指正，我的對聯就是：兔去……狼來……”
財雄心想，不能讓米奇的二字對聯過關，便笑着說：“米奇才子肯定是作七言對聯了，上聯兔去狼來之後還缺三個字呢。”
米奇低聲說：“兔去……狼來……歲月新。”跟着便停下來。
文學家說：“上聯甚佳！”
米奇想了一會，跟着慢慢地說：“龍蟠……虎踞……山河壯。”
文學家說：“好句！好句！這局又是米奇勝出。”
財雄馬上抗議：“現在不見龍蟠，更不見兔去。”
文學家說：“你們看南灣湖那邊，有兩條龍舟在比賽，正是龍蟠。我們昨天來參觀時，見到兔子與烏龜在比賽爬塔，現在狼兒來了（大灰狼雜技團在表演），又是新的一年。既然是兔去，現在當然是見不到了！”
小朋友和大人們都哈哈大笑，並且為米奇高聲歡呼。
財雄輸了，悻悻然地離開。
賢智會會長向米奇說：“您說話看來很費勁，是否生病？”
米奇說：“我中了毒之後便是這樣，變得很遲鈍，現在正慢慢康復。可是，爸爸告訴我，遲鈍也有點好處，我變得很有耐性，肯細心聆聽，慢慢思考。”
會長說：“有道理。事實上，財雄很聰明，剛才就是輸在太驕傲、太沒耐性。可否告訴我，您康復了多少？”
米奇說：“三成。”
會長對米奇的天份驚歎不已，更極之敬佩其熱心助人的精神。米奇年紀這麽小又中了毒，卻决意去治水救人，會長很感動，便說：“國王，我們决定和你一起到大良國治水。”他現在發現，大法師的預言果然是真的！
Previous
《狐狸先生的抉擇》 (《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-09-18) (《小城小世界──澳門兒...
Next
《 南灣湖畔的精靈》 (《澳門日報》《生活--伴我成長》兒童文學版 2014-11-13)
Return to site
Powered by Strikingly
Cookie Use
We use cookies to improve browsing experience, security, and data collection. By accepting, you agree to the use of cookies for advertising and analytics. You can change your cookie settings at any time.
Learn More
Accept all
Settings
Decline All
Cookie Settings
Necessary Cookies
These cookies enable core functionality such as security, network management, and accessibility. These cookies can’t be switched off.
Analytics Cookies
These cookies help us better understand how visitors interact with our website and help us discover errors.
Preferences Cookies
These cookies allow the website to remember choices you've made to provide enhanced functionality and personalization.
Save