故事：《龜兔競賽》 (《小城大世界──澳門兒童文學精選》 2014-09) - 兒童文學
Return to site
Return to site
故事：《龜兔競賽》
(《小城大世界──澳門兒童文學精選》 2014-09)
作者: 彭執中
小白兔和小烏龜是同學。有一天，樹熊老師要投票選班長。小松鼠提議選小白兔，而小鴨子提議選小烏龜。小白兔心想，自己成績最好，辦事又快又好，小烏龜沒一樣比得上。但投票結果出來後，小白兔很驚訝，小烏龜竟然和自己的得票數一樣！按同學的建議，樹熊老師安排了三個回合的比賽定勝負。
第一回合是比高，誰登上澳門旅遊塔較高的地方誰便勝出。賽前，小白兔和小烏龜在旅遊塔的門口聽老山羊裁判講規則，老山羊慢吞吞地說著：“比賽的規則共有三十條。第一條是體育精神，所謂體育精神，就是源自兩千多年前的古希臘奧林匹克……”小白兔聽得很不耐煩，心想：老山羊太囉哆了，每年大除夕的登旅遊塔比賽，不就是由地面跑上旅遊塔的頂層嗎？於是拿出電子遊戲機玩了起來。過了很久，小白兔突然聽到老山羊大聲宣佈：“現在開始！”他迅速地跑進旅遊塔，從底層一直往上跑。到了二十層樓的時候，已經很疲倦了。但一想起自己的祖先因為比賽途中停下來休息而輸掉比賽，便努力堅持下去。到了四十層樓的時候，雙腳已經抬不起來，只有手腳並用，艱難地爬上去。到了六十一層的觀光層，見到小烏龜在等他，小白兔大吃一驚，問小烏龜什麽時候超過他的。小烏龜說：“比賽規則第二十八條說，參賽者坐電梯上觀光層，然後走到室外平臺，從外牆爬上塔頂。”小白兔很後悔沒有認真聽比賽規則，現在連站立的力氣都沒有了。小烏龜說：“看來你很累，你可以先吃點東西，休息好後再一起出外比賽吧！”小白兔休息好，便和小烏龜一起爬出外牆，沿著牆壁向塔頂爬去。小白兔爬了十幾步，雙腳突然抽筋，踏空了臺階，手也因為太累沒抓住護欄，身體就從六十多樓的高處往下掉！小白兔覺得無法呼吸，心要跳了出來……突然身體一緊，然後在半空中盪來盪去！原來，多虧小烏龜之前的提醒，繫好安全地帶才往外牆爬，不然現在一定粉身碎骨了！工作人員把小白兔拉回塔內，小白兔嚇得面色發青，四肢顫抖，不能繼續比賽了。小烏龜慢慢爬到小白兔剛才掉下去的地方，便不再向上爬了，而是爬回塔內。這一個回合，小白兔和小烏龜打成了平手。
第二個回合是賽龍舟，地點是南灣湖。小白兔這次很用心地聽老山羊裁判講解規則。龍舟要兩個人一起划，小烏龜選了小鴨子作為隊友，小白兔則選了小松鼠。老山羊說賽前有三個小時可以練習划龍舟。小白兔心想，自己這一隊的力氣比小烏龜那隊強得多，一定會贏。他又想，上一次是因為賽前浪費了過多的體力而輸掉了比賽，所以這次要保存實力，不要浪費在不必要的練習上。小白兔見到小烏龜他們在烈日當空下練習，笑他們很笨，就走到南灣湖旁邊的白色大帳蓬下休息。三個小時過後，比賽開始了，小白兔很用力地划，但不一會兒，龍舟竟然偏離了賽道！他才發現，原來小松鼠划得又慢又不夠力度，兩邊的力度不平均，船便傾向了小松鼠那邊。小白兔很生氣，催促小松鼠快點划。可是小松鼠的力氣還是不夠，小白兔很焦急，便罵小松鼠。小松鼠同樣很生氣，也罵小白兔。這時，小烏龜的龍船在前面領先，而小白兔的龍船一會往左一會往右，慢慢地前進。結果，小白兔輸掉了比賽，他跟小松鼠爭吵得很厲害，互相推撞之下兩人都掉進了水裡。小白兔在水中掙扎，嗆了幾口水，危急中雙手突然抓到了救生衣，原來是小烏龜拋過來救他的。不一會兒，小烏龜和小鴨子把他們兩個都救上了船。
第三個回合是賽車，在聞名中外的東望洋跑道比賽。小白兔吸收上次的教訓，在賽道上練習了很久。比賽一開始，小白兔一踩油門，他名貴的跑車便遙遙領先小烏龜破舊的車子。到了松山的時候，小白兔看到前面路上有一些樹枝擋住了去路。原來，是北風跟太陽正在比誰有本領，北風拼命地吹，把樹枝吹倒在路上。小白兔見到小松鼠的媽媽在樹上，便要求小松鼠媽媽幫忙清理樹枝。小松鼠媽媽說：“我的兒子幫助你選班長，你卻罵他，還把他推下水，幾乎快淹死了，我才不會幫你呢！”小白兔無奈，把樹枝清理好繼續上路。過了一會，小烏龜的車子開到了松山，北風又把一些樹枝吹倒在路上。小烏龜正要想法子解决時，就聽見小松鼠的媽媽叫他：“小烏龜，不用擔心，我跟其他松鼠朋友會馬上替你清理路上的樹枝。我們都很感謝你上一次救了我們小松鼠一命！”
當小白兔把車開到髮夾彎的時候，太陽正向北風展示他的本領——從不同角度發出強光。拐彎處的大圓鏡子把強烈陽光反射過來，照得小白兔看不清楚路況，車子重重地撞上了路邊的欄杆。小白兔嗅到濃煙和汽油的味道，見到車尾起火——汽車就要爆炸了！小白兔拼命想打開車門逃生，但卻打不開！在很驚慌的時候，突然不知是誰撬開了車門，把小白兔拉了出來——原來救他的是小烏龜。小烏龜把小白兔扶上自己的車子，他沒有繼續比賽，而是把小白兔送去了山頂醫院。
幾天之後，小白兔康復出院，回到了學校上課。樹熊老師問他要不要重新比一次賽車。小白兔說：“小烏龜比我細心，也比我有耐性，懂得和別人相處與合作，最重要的是，他比我更有愛心，更樂於助人，他肯定比我更適合當班長。”於是，小烏龜最終當選了班長，小白兔也和小烏龜從此成為了好朋友。
Previous
散文：《母校》 (《小城大世界──澳門兒童文學精選》 2014-09)
Next
《董狐筆》 (《童一枝筆》 2015-04) (《澳門作家文集2016》 2016-11)
Return to site
Powered by Strikingly
Cookie Use
We use cookies to improve browsing experience, security, and data collection. By accepting, you agree to the use of cookies for advertising and analytics. You can change your cookie settings at any time.
Learn More
Accept all
Settings
Decline All
Cookie Settings
Necessary Cookies
These cookies enable core functionality such as security, network management, and accessibility. These cookies can’t be switched off.
Analytics Cookies
These cookies help us better understand how visitors interact with our website and help us discover errors.
Preferences Cookies
These cookies allow the website to remember choices you've made to provide enhanced functionality and personalization.
Save